---
subject: "[[Machshava]]"
season: "Fall"
year: "2026"
test_target: "Midterm"
date: "2026-10-25"
pdf_source: "[[avos.pdf]]"
---
# avos

[[avos.pdf]]

## Sources

## 1
![[תנ''ך - בראשית - פרק מו פסוק י#תנ''ך - בראשית - פרק מו פסוק י]]

## 2
![[רש''י - בראשית - פרק מו פסוק י#בן הכנענית]]

## 3
![[תלמוד בבלי - מסכת יומא - דף כח עמוד ב#אמר רב]]

## 4
![[רש''י - בראשית - פרק לב פסוק ה#רש''י - בראשית - פרק לב פסוק ה]]

## 5
![[תנ''ך - ויקרא - פרק כד פסוק י#תנ''ך - ויקרא - פרק כד פסוק י]]

## 6
![[רש''י - ויקרא - פרק כד פסוק י#בתוך בני ישראל]]

## 7
![[רמב''ן - ויקרא - פרק כד פסוק י#רמב''ן - ויקרא - פרק כד פסוק י]]

## 8
![[רמב''ן - בראשית - פרק כו פסוק ה#ויש לשאול]]

## 9
![[בעל הפלאה - ספר המקנה - מסכת קידושין דף פב עמוד א#בעל הפלאה - ספר המקנה - מסכת קידושין דף פב עמוד א]]

## 10
![[בעלי התוספות - דעת זקנים - בראשית פרק לז פסוק לה#בעלי התוספות - דעת זקנים - בראשית פרק לז פסוק לה]]

## 11
![[חזקוני - בראשית - פרק כט פסוק כט#ויתן לו את רחל]]

## 12
![[הגרי''ז הלוי - על בראשית - פרק טז פסוק ה#הגרי''ז הלוי - על בראשית - פרק טז פסוק ה]]

## 13
![[מדרש רבה - בראשית רבה - פרשה צד#מדרש רבה - בראשית רבה - פרשה צד]]

## 14
![[תלמוד בבלי - מסכת סנהדרין - דף נט עמוד א#ואמר רבי יוחנן]]

## 15
![[רש''י - בראשית - פרק יב פסוק ה#אשר עשו בחרן]]

## 16
![[מדרש רבה - בראשית רבה - פרשה עט#ויחן את פני העיר]]

## 17
![[תלמוד בבלי - מסכת סנהדרין - דף נח עמוד ב#ואמר ריש לקיש]]

## 18
![[רבי יעקב עטלינגר - שו''ת בנין ציון - סימן קכו#רבי יעקב עטלינגר - שו''ת בנין ציון - סימן קכו]]

## 19
![[רמב''ן - בראשית - פרק כו פסוק ה#והנראה אלי מדעת רבותינו]]

## 20
![[רבי לוי יצחק מברדיטשוב - קדושת לוי - בראשית פרק יד פסוק יח#רבי לוי יצחק מברדיטשוב - קדושת לוי - בראשית פרק יד פסוק יח]]

## 21
![[רבי חיים מוולוז'ין - נפש החיים - שער א פרק כ-כא#והאדם הישר העובד אמיתי]]

## 22
![[רמב''ן - בראשית - פרק כו פסוק ה#ושמירתו אותה היה בארץ בלבד]]

## 23
![[רבי חיים מוולוז'ין - נפש החיים - שער א פרק כ-כא#היינו שהשיגו ענייני הכחות העליונים]]

## 24
![[רבי אלחנן וסרמן - קובץ שעורים - קידושין סימן קמ אות א#רבי אלחנן וסרמן - קובץ שעורים - קידושין סימן קמ אות א]]

## 25
![[רבי יעקב בן אשר - הטור הארוך - בראשית פרק מו פסוק י#רבי יעקב בן אשר - הטור הארוך - בראשית פרק מו פסוק י]]

## 26
![[מהר''ל - גור אריה - בראשית פרק מו פסוק י#מהר''ל - גור אריה - בראשית פרק מו פסוק י]]
